1、用自己的语言描述：类、对象，属性、方法？
- 类：一共具有公共特性对象的集合，可以根据这个类生成相应的实例化对象；
- 对象：由类实例化产生的对象；
- 属性：包括类属性和对象属性，作用于当前类或对象内部。
- 方法：作用于类或对象内部的函数，有当前类或对象进行调用。

2、如何理解面向对象和面向过程？以及它们的区别？
- 面向过程： 完成任务是根据任务内容进行控制，先做什么，后做什么
- 面向对象：完成一件任务，将任务交由任务相对应的对象去做，只需要下发指令，接收结果，而不去关心具体实现。

3、尝试定义一个人类，属性有姓名、年龄、性别，方法有学习、休息，然后创建一个学生对象，调用学习和休息方法，并尝试添加自定义类属性、静态方法、类方法。
```python
class Man(object):
    color = yellow   # 自定义类属性
    count = 0
    def __init__(self, name,  age, sex):
        self.name = name
        self.age = age
        self.sex = sex
    def study(self):
        print("学习")
    def rest(self):
        print("休息")        
    # 静态方法
    @staticmethod
    def getColor():
        return Man.color
    
    # 类方法    
    @classmethod
    def getCount(cls):
        return cls.count
        

stu = Man()
stu.study()
stu.rest()

```

4、如何理解python中的self？
> self指向调用者本身

5、简述__init__方法、__str__方法、__del__方法的作用？
- __init__: 在对象创建完成后调用，是初始化方法，在这里可以进行初始化赋值
- __str__：在打印对象时，会调用这个方法，重写这个方法，返回一个字符串，打印对象就会打印这个字符串
- __del__: 当前对象销毁前会调用这个方法，可以做一些销毁前的工作。、

6、你认为隐藏数据是否必要，为什么？
> 暴露的方法及属性越多，程序的安全性越差，有时候为了保证程序的稳定和简装，很多东西并不希望能够直接访问甚至修改，需要进行过滤判断来保证程序安全性。

7、私有属性和私有方法的含义？如何定义和调用？
> - 私有代表只有但前类可访问，仅作为类内部进行使用。
> - 定义： 在属性或者方法名前加"__"可以将属性或方法设置为私有。 调用时在当前类内部使用"__"开头的名字直接调用。

8、如何理解实例属性和类属性、静态方法和类方法？
> - 实例属性只属于当前实例，每个实例都有对应的这个属性，且互相无关联。
> - 类属性为当前类的属性，所有实例共享一个类属性，可以使用类名去调用，也可使用实例去调用，当实例没有同名属性时，会使用类属性。
> - 静态方法不需要参数，类方法需要传递自己当做参数，在类方法内部，通常传递`cls`这个参数，可使用这个参数直接修改类属性等操作。而在静态方法中则需要使用类名去操作。

9、用自己的语言描述python的封装、继承、多态？
> - 这三大特性是面向对象语言的通性：
> - 封装能够将具有单一功能的代码封装起来，外界使用只需要进行调用而不需要关注过程。良好的封装能够使业务逻辑更加清晰。代码解耦和。
> - 继承，将具有相同属性及方法的类抽成基类，继承于积累的类会拥有父类的属性和方法。
> - 多台， `父类指针指向子类对象`

10、尝试在不运行代码的情况下写出输出结果？并解释原因？
```python
class Parent(object):
    x = 1
class Child1(Parent):
    pass
class Child2(Parent):
    pass
print Parent.x, Child1.x, Child2.x
Child1.x = 2
print Parent.x, Child1.x, Child2.x
Parent.x = 3
print Parent.x, Child1.x, Child2.x
```

> 1 1 1
> 1 2 1
> 1 2 3



