Python基础班结课考试题
(将答案写在本文档上)

====选择题=====

1. 以下变量名错误的是(C)
```
A. _zhangsan1
B. __zhangSan1__
C. _zhang-San_
D. _1_zhangsan
```

2. 以下关于函数的描述错误的是(A、C)		
A. 函数必须要使用def来定义
B. 函数必须有返回值
C. 函数一定有多个return，但只有一个起作用
D. 函数如果有形参，调用时，一般要传递实参

3. 以下描述错误的是(C)
A. 函数可以没有形参
B. 变量名可以按照驼峰法进行命名
C. 变量的名字由字母、数组组成
D. 见名知意的变量名可以增强程序的阅读性

4. 以下描述错误的是(B)
A. 全局变量可以在多个函数中使用
B. 全局变量的名字不能与局部变量的名字相同
C. 为了区分全局变量和局部变量，往往起不同的名字
D. 局部变量的值可以通过return返回给调用者

5. 以下哪个选项是列表(A)
A. [[1,2,3,4]]
B. ([a,b,c],111)
C. {'a':1,'b':2,'c':[]}
D. 以上都是

6. 以下描述错误的是(B)
A. 列表中的元素可以修改
B. 元组中的元素可以修改
C. 可以向列表添加新元素
D. 不可以向元组添加新元素

7. 以下描述错误的是(D)
A. 类可以理解为一个模板
B. 一个子类可以继承多个父类
C. 类的三要素是：封装、继承、多态
D. 类方法可以修改实例属性

8. 以下描述错误的是(B)
A. 一个对象可以当做一个实参传递给另外一个对象
B. 类属性和实例属性是一模一样的
C. 类中的方法，可以有return也可以没有return
D. 一个类可以生成一个对象

9. 以下描述错误的是(B、D)
A. 字符串[::-1]可以实现字符串的逆序
B. 类的私有属性和私有方法不可以被子类调用
C. 如果程序运行有误，可以通过try来进行捕获异常，然后就可以处理了
D. 异常就是使程序挂掉，没有弥补的方法
 
10. 以下描述错误的是(B)
```
A. 模块往往需要import导入才可以使用
B. 可以自己制作模块，但不能安装到系统中
C. 可以使用系统的模块，也可以使用其他第三方的模块
D. 如果运行python脚本时，是python xxx.py方式，那么这个脚本中的__name__变量的值为'__main__'
```

====判断题=====
（True or False）

11. 类方法和静态方法是一样的(False)

    类方法能够修改实例属性(False)

12. 子类只能继承1个父类(False)

    父类只能被继承1次(False)

13. 定义函数时，必须得有形参(False)

    一个函数里面只能写一次return语句(False)

14. 一个函数只会执行一次的return语句(True)

     全局变量和局部变量的名字如果相同，那么在函数中，用的是局部变量(True)

15. 一个函数中如果有多个数据需要一次性返回，可以把它放到列表或者元组中，然后使用return返回(True)

     只要是读取文件，可以使用read函数，而且不会有问题(False)

====简答题、编程题=====

21. 编写程序，完成一个简单计算器的功能（+ — * /）
```python
    def sum2(a, b):
        return a + b

    def jian(a, b):
        return a - b 

    def cheng(a,b):
        return a * b

    def chu(a, b):
        return a / b
```

22. 请简述函数中return的作用
> 在函数执行过程中，遇到return会将return的值返回给函数调用者，并结束当前函数，return之后的语句不会再执行。一个函数中可以有多个return语句，也可以没有，但只能执行一个return语句。

23. 请分别简述break、continue
> break结束当前整个循环，break之后的代码不会再执行。
> continue会终止当前循环，之后的代码不会再执行，会进行下一次循环，再进行下一次循环之前会判断是否还需要进行循环操作。

24. 请说明 什么是函数嵌套调用，然后编写简单代码完成举例
```python
    # 在函数内部调用另一个函数。

    def max2num(a, b):      # 返回两个数的最大值
        return a if a > b else b

    def sum2num(x, y, i):       # 将前两个数的最大值与第三个数进行相加，并返回。
        return max2num(x, y) + i

    sum2num(12, 45, 3)
```

25. 请简述 列表、元组、字典的区别
> 列表：具有顺序的容器,列表时可变的，可以存放任意格式的不同对象，可进行增删改查等操作，使用"[]"进行标识。
> 元组：与列表相似的有序容器，但不能进行修改操作，数据具有安全性，可作为字典的key使用，使用"()"进行标识。
> 字典：无序容器，使用能够进行hash的值（不可变类型）作为key，查找效率最高，使用"{key, value}"进行标识。

26. 请定义一个类，名字为Student，它有2个实例属性stuId、stuName，有1个类属性 studentNum。
要求：用一个名为 printStudentNum 的类方法，完成类属性 studentNum的打印；用 __init__ 方法，完成实例属性stuId、name的赋值。
```python
    class Student(object):
        studentNum = 0
        def __init__(self, stuId, stuName):
            self.stuId = stuId
            self.stuName = stuName

        @classmethod
        def priintStudentNum(cls):
            print("studentNum = %d"%cls.studentNum)
```




